Amitabha Buddha. Thank you,
A Di Đà Phật Dạ cũng cảm ơn
Ms. Pham Thi Yen, the head of the
chị Phạm Thị Yến chủ nhiệm câu lạc bộ
Golden Cup Club. I would like to ask you a question: If,
cốc vàng Em muốn hỏi chị một câu là
unfortunately, I violate one of the
không may mình bị phạm trong một trong
five precepts, how should I
năm giới cấm thì mình sẽ làm thế nào sám
repent? Or should I
hối như hay là làm sao ạ để hay là phải
turn back? Yes, thank you for
quy lại ạ à Dạ Vâng Xin cảm ơn câu hỏi
your question. When I have violated a
của quý đạo hữu thì khi mình đã phạm vào
precept, I go back and repent at
giới rồi thì mình về mình sám hối ở chùa
Ba Vang Temple. The mind is focused on the complete contemplation,
Ba Vàng thì tâm chiếu Hoàn quán cũng để
allowing the Buddhist to repent to the Sangha. I
cho phật tử là sám hối đại tăng mình sám
repent by saying the word "Sangha," which proves that
hối chữ tăng chữ tăng chứng minh cho
I was ignorant and didn't know. Therefore,
mình do mình vô Minh không biết cho nên
I repent for the first sin, which is
mình xin sám hối cái tội thứ nhất là nó
my false speech.
vào những cái tội những cái vọng ngữ của
This is because I have wrong views,
mình đấy là do mình bị tà kiến phải
right, dear fellow practitioners? Wrong views mean
không các quý đạo hữu tà kiến tức là
understanding and believing in wrong things
hiểu biết sai lầm tin theo điều sai lầm
and practicing wrong things.
và thực hành những điều sai lầm nhá thì
We see this: take refuge in the Buddha, not in
chúng ta thấy này quy y Phật không quy y
gods or spirits; take refuge in the Dharma, not in heretical or false
thiên thần quỷ vật quy y pháp không quy
teachings. So we must
y ngoại đạo tà giáo Thế chúng ta phải
understand what is heretical teaching. Teaching means the
hiểu thế nào là tà giáo giáo tức là sự
education and guidance. Dear fellow practitioners, please understand clearly.
giáo dưỡng Dạy dỗ các quý Đạ Hữu rõ nhá
Heretical teaching means teachings that are
tà giáo Tức là những cái lời chỉ dạy
not
không
in accordance with the truth.  Regarding true
đúng với chân lý không đúng với sự giải
liberation, we call it heresy,
thoát thì chúng ta gọi đó là tà giá các
dear fellow practitioners. Heresy refers to those who
quý đạo hữu nhé ngoại đạo là những người
follow other religions. Heresy is the teaching or
theo đạo khác tà giáo là những lời nói
doctrine that does not lead to
những sự chỉ dạy không đưa đến giải
liberation. Do you understand, dear practitioners? Let me re-
thoát gọi là tà giáo quý đợ Hữu hiểu
analyze it. Taking refuge in the
chưa ạ Đấy tâm chú bản quán phân tích
Dharma means not taking refuge in heresy. Heresy refers to
lại nhá quy y Pháp là không quy y ngoại
other doctrines or religions. "Outside" means outside of Buddhism. Do you
cái Chủ thuyết Đạo khác ngoại tức là
understand, dear practitioners?
ngoài đấy ạ Các Quý Đạ ữu hiểu chưa ạ
Heresy means outside of Buddhism;
ngoại đạo tức là ngoài đạo Phật là chúng
we don't believe in anything else.
ta không có có tin theo thứ nữa lại còn
Heresy is like a turtle within Buddhism but
tà giáo là rùa trong đạo Phật nhưng mà
teaching heresy. That is, a method that
thuyết tà pháp Tức là cái phương pháp
does not lead to liberation, a method that
này không đưa đến giải thoát phương pháp
does not lead to the goal of liberation. That is
này không đưa đến đích giải thoát cho
called heresy. Therefore,
mình thì đấy gọi là tà giáo thế cho nên
the Buddha, who is absolutely compassionate,
Đức Phật là ngài là từ bi tuyệt đối Đức
gave us several teachings and
Phật có đưa cho chúng ta mấy cái pháp
signs to help us understand
mấy cái ấn chứng để cho chúng ta hiểu
what is true Dharma and what is heresy. These
được đâu là chính Pháp đâu là tà pháp đó
are the three and four Dharma seals: first, suffering;
là tam pháp ấn và tứ pháp ấn thứ nhất là
second, impermanence; third, non-self; and
khổ thứ hai là vô thường Thứ ba là vô
fourth, emptiness.
ngã thứ tư là không Đấy là tứ pháp ấn
Those are the four Dharma seals. Therefore, we need a lot of
nhá đó cho nên chúng ta cần phải nhiều
knowledge, dear practitioners.  The question
kiến thức lắm đấy tâm chúng hàn quán
returns to the answer: if
quay trở lại với câu trả lời là nếu mà
we have made such a mistake, we
chúng ta có sai lầm như thế thì chúng ta
need to correct the Dharma name. We can keep the original Dharma name
cần phải đúng là pháp danh thì có thể để
or change it. We should
nguyên hoặc là chúng ta thay pháp danh
also take refuge in the Three Jewels
cũng được cũng nên quy y lại quy y Tam
again, uphold the precepts again to purify it,
Bảo lại Thọ Trì giưới lại cho nó thanh
and that will be good. If we still
tịnh thì nó sẽ tốt Còn nếu chúng ta vẫn
need the old Dharma name, we just need to take
cần pháp danh cũ thì chúng ta chỉ cần
refuge again; we don't
pháp quy y lại thôi chứ chúng ta không
need a new Dharma name. The old Dharma name is fine
cần pháp danh mới làm gì pháp danh cũ
because the Buddha didn't set a
cũng được vì đức phật không có ra cái
rule about
quy định cho mình đó là pháp danh phải
what words must be in the Dharma name. Purifying the three karmas isn't about the name itself, right, dear
có chữ gì vì ba nghiệp thanh tịnh chứ
Dharma friends?
mình thanh tịnh phải không các quý đạo
And here, if the monk
hữu Thế còn ở đây là thầy sư đặt thì
gives you a name, then whatever name he gives you is fine.
thầy cứ đặt cho mình tên gì thì là tên
Your Dharma name is a way of
đấy Cái tên pháp danh của mình là gì là
showing that you wholeheartedly take refuge in the Three
biểu lộ rằng con một lòng quy hướng Tam
Jewels and are under the guidance of the
Bảo và con dưới sự giáo dưỡng của Tăng
Sangha. That's all, okay? The name itself doesn't guarantee
Đoàn Thế thôi nhá chứ cái tên nó chưa
rebirth in the Pure Land. For example,
làm cho mình vãng sinh được ví dụ như là
someone named "Tien" (money) doesn't mean they
cái anh tên là Tiền ấ không phải là lúc
always have money, right, dear
nào nhà cũng có tiền phải không các quý
Dharma friends? Let's understand that clearly. So,
đạo hữu đấy chúng ta hiểu cho nó rõ nhá
it's up to you, dear Dharma friends.  It's up to you, fellow
Thế thì Đấy là tùy các quý đạo hữu thôi
practitioners,
nếu mà các quý Đạo Hữu
how you wish to do it. That could be either
muốn làm thế nào thì tùy Đấy đấy là có
taking refuge in person or doing it
thể là về một là ra quy y lại hai là qua
online. The master has a refuge-taking program for
mạng ấy sư phụ có một cái quy y dành cho
Buddhists far away, so we can open it up to
Phật tử ở xa đấy thì chúng ta mở ra để
listen to the master's teachings. Why
chúng ta nghe thầy giảng giới tại sao
can't those under the age of maturity take refuge? It's because we haven't attained
thì thì chưa quy y được là do mình chưa
enlightenment. Taking refuge means
giác ngộ cái quy y nó Đắc Quy y là do
understanding the Buddha, understanding the Dharma, understanding the
mình hiểu về Phật hiểu về pháp Hiểu Về
Sangha, and voluntarily taking refuge. Secondly,
tăng và mình tự nguyện quy y Thứ hai là
understanding the precepts and
mình hiểu về giới và mình tự thọ giới tự
receiving them ourselves. The masters are practitioners, they
nhận giới các thầy là những người tu là
have the precepts, and they transmit them
các thầy có giới rồi các thầy truyền
to us. That's all. The
giới cho mình Thế thôi nhá còn quan
important thing is that we must receive
trọng là cái mà chúng ta phải thọ giới
and attain the precepts. It's not
và Đắc giới thì mới được đấy Nó không
difficult, so it's up to you, fellow practitioners.
khó thì đây thì tùy quý đạo hữu thôi nhé
I want to ask, I've already taken refuge at my home temple,
con muốn hỏi cô con đã quy y ở chùa nhà
but the master hasn't taught
rồi nhưng thầy không truyền giáo pháp
us the Dharma. Now I want to take
cho chúng con được hiểu Bây giờ con muốn
refuge at Ba Vang Temple, is that possible?
quy y ở chùa Ba Vàng thì có được không
And what about the practice? In
Và việc tu tập thì như thế nào ở huyện
my district, there's no one practicing in a Dharma
con lại không có ai tu tập theo đạo
group, so practicing again is a bit difficult
tràng nên việc tu tập lại hơi khó khăn
for me. Respectfully, fellow practitioners.
đối với con th Kính thưa quý đạo
Regarding the practice at the Dharma center,
hữu cái việc tu tập ở đạo tràng ấy thì
if you haven't been able to practice there yet, in the district, the
nếu mà chưa tu được thì ở huyện thì
Golden Cup Club
trong câu lạc bộ cốc vàng thì tâm chếu
offers the practice of mindfulness meditation for Buddhists. If there
hoàn quán cũng đều cho các phật tử có
aren't any Buddhists in that district,
thể ở huyện đó chưa có phật tử để tu tập
we can practice in
thì chúng ta có thể lân cận với huyện ở
neighboring districts, even in other districts. It's perfectly fine;
bên cạnh khác Huyện cũng không sao cả
we can practice at home online through the
thì chúng ta cứ tự tu tập ở nhà qua mạng
teacher's guidance. Whenever our family needs
của của thầy lúc nào gia đình mình có
anything, we can go to the club for
việc gì việc gì thì qua câu lạc bộ thì
guidance and assistance. If we need
sẽ được hướng dẫn giúp đỡ nhà mình có
anything at home, we can invite the Venerable teachers over.
việc gì thì sẽ thỉnh các quý thầy về Đấy
That's perfectly normal, nothing to
tức là nó rất là bình thường không có gì
hinder. And if we live in
là phải trở ngại Thế còn nếu mà ở cạnh
neighboring districts, we can go to the Dharma center whenever we want. That
huyện cạnh nhau lúc nào mà muốn đến Đạo
means
tràng thì đến cạnh đó nhá tức là chúng
when we practice, we shouldn't let it interfere with our
ta khi tu tập đừng làm trở ngại cho cuộc
daily lives. It has to be a balance between
sống hàng ngày làm sao nó phải phù hợp
daily life and
vừa vừa có cuộc sống hàng ngày lại vừa
practice. So even
phù hợp với việc tu tập cho nên các em
students can practice. A question
học sinh nó vẫn tu được đấy ạ câu hỏi
respectfully addressed to Ms. Yen, the head of the
Kính bạch câu Yến chủ nhiệm câu lạc bộ
Golden Cup Club: Currently, our Dharma center
cúc vàng hiện nay đạo tràng chúng con
is practicing the Dharma of reciting Buddha's name.
đang tu tập pháp tu niệm phật hàng tháng
We organize monthly animal release and
chúng con tổ chức phóng sinh và Niệm
Buddha recitation on the 15th of each month, but
Phật vào ngày mùng mộ hàng tháng nhưng
regarding this...  We buy
trong việc phóng sinh chúng con mua
animals that live in the fields,
những con vật sống trong đồng ruộng
but sometimes when the fields don't have
nhưng có những lúc ruộng đồng không có
water, we release them into the river. Is that
nước mà chúng con thả ở sông như vậy có
acceptable? We hope for your understanding.
được không ạ Chúng con mong có nỉ Kính
Dear fellow practitioners, let's not be rigid about
thưa quý đạo hữu chúng ta đừng có cố
what we need to cultivate;
chấp cho chúng ta cần phải tu cái gì ạ
it should be done according to circumstances. For example,
nó cũng nên tùy duyên thôi Ví dụ như là
we contribute to releasing animals, but
chúng ta cũng góp vào đi phóng sinh thế
we release them according to circumstances. We can
nhưng mà rồi thì chúng ta tùy duyên mà
do charity work or
sinh thì chúng ta từ thiện hoặ Làm việc
anything for living beings, and the mind can
gì cho chúng sinh cũng được mà thì tâm
see that
chiếu Hoàn quán cũng thấy là cái việc
this depends on circumstances. If the fields
này tùy duyên thế còn nếu như mà ruộng
don't have water, the animals can't survive. If
không có nước nó không sống được thế Nếu
they die in the river, don't
nó thả ra sông mà nó chết mất thì đừng
buy them; they'll die anyway. They'll just go from one place to another and die again.
mua đường nào nó cũng chết mất nó lại từ
It's just that the way they die changes.
nó nó chẳng qua là cách chết nó thay đổi
One way is to die in a frying pan, the other is to
thôi Một là chết bằng chảo nướng hai là
die from a change in environment. It's
chết vì bị thay đổi môi trường sống thì
a different
có khi cũng chết hơn nó cũng làm một
way of dying; for example, if they're
cách chết vì nó ra sông ví dụ nó đang
living in freshwater and go to brackish water, will they
sống nước ngọt hẳn nó ra nước lợ nó có
die or survive? If they survive, then it's fine,
chết hay nó sống nế Nó sống được thì thì
but if they die, then it's fine.  Don't do
được nhưng nó chết được thì thì đừng làm
that, because it might not be releasing animals at all,
thế thì có khi là chẳng phải phóng sinh
but just moving their location and
mà là là chỉ là di chuyển vị trí chết và
changing the way they die, so do
thay đổi cách chết của nó thôi chứ cũng
n't be stubborn. If it's
đừng cố chấp nhá Thế còn nếu mà nó phù
suitable for the river and can survive, then
hợp ra sông Nó sống được thì hắng hắng
save it. If not, then with that
cứu nó thế Còn nếu không thì mình có số
money, you can make offerings to the Three Jewels and dedicate the merit
tiền đấy mình cúng dường tam bảo mình
to those beings.
xin hồi hướng cho các cái chúng sinh đó
Don't take it to its death in
thế chứ còn đừng mang nó đi chết bằng
other ways, it's not good. Yes, another question.
cách khác không tốt nhá Dạ Câu hỏi tiếp
I have enough good fortune to know about
ạ Con có đủ Duyên Lành biết đến phật
Buddhism, and my whole family, including my husband,
pháp và cả gia đình cùng chồng con tu
practices it. However, during our practice, we
tập nhưng trong quá trình tu tập trong
can't avoid
gia đình cũng không tránh khỏi việc vợ
disagreements and arguments. When we
Chồng bất hòa nời qua tiếng lại mỗi khi
argue, my husband calls me a
vợ chồng cãi nhau thì chồng con nói con
demon king. I get so angry and reply, "You can call me a
là ma vương con giận quá Nói lại là con
demon king, but only when you
là ma vương cũng được đến khi nào anh
become a Buddha." Does saying that
thành Phật thì thôi con nói như vậy có
affect my practice? I
ảnh hưởng gì đến việc tu tập không Con
hope you will allow me to say, "
mong cô cho con lạ
Here, we shouldn't call each other '
quyện ở đây cũng không được gọi nhau là
demon,' because people don't know
ma ma đâu ma người ta là người này biết
we're demons. Secondly, to make a
ta là ma đâu thế thứ hai lại còn phát
vow to be a demon until someone becomes a Buddha—
nguyện là ma đến lúc người ta thành Phật
then we'll be dead. I am a demon."  When will
thế thì mình chết rồi Tôi Là Ma chến bao
you ever become a Buddha? You're always disrupting other
giờ anh Thành Phật thế toàn đi phá đám
people's lives. Remember, you reap what you sow. Do you
người ta thế thì chết nhớ là nhân gieo
understand this, dear fellow practitioners? You reap what you
thì quả phải chịu đấy các quý đạo hữu rõ
sow.
chỗ này chưa nhân gieo là quả phải chịu
We're not like the three-week-old demon; the
chứ mình có được như là ma ba tuần đâu
three-week-old demon has many
ma ba tuần người ta là có nhiều Phước
blessings. If you don't understand the three-
báo lắm Đấy chưa hiểu về ma ba tuần thì
week-old demon, don't curse it. Do you understand
đừng chửi ma ba tuần nhá đại chúng rõ
this, dear practitioners? And don't aspire to become a
chỗ này chưa ạ Và đừng đòi mình thành ma
demon king and destroy other demon kings.
vương đi phá ma vương
Every single action that violates the five precepts
đi là nhất cử nhất động phạm vào lăm
will send you down to the three evil paths. Have
giới đều xuống ba đường ác các quý Đạo
you ever felt sick? Do you have aching
Hữu đã thấy mình ốm bao giờ chưa có Đau
feet or bones? This is just one day
chân Đau xương không Đây là mới một ngày
with painkillers. But if you're a hungry ghost, the pain never
có thuốc giảm đau Còn nếu đã là ngã quỷ
stops, dear fellow
thì không một lúc nào ngớt đâu các quý
practitioners. So don't underestimate it. The
đạo hữu ạ Cho nên đừng coi thường cái
pain is constant, the crying is endless. I've never even talked about
đó đau Khóc triền miên chứ chưa từng nói
hell. Hell doesn't even have time to
địa ngục địa ngục còn không kịp
cry or groan, but a
khóc không kịp rên la nhưng mà là
ghost gets sick. Because
quỷ mà bị bệnh tại vì cái giống quỷ thì
there are many kinds of ghosts, some are sorrowful and
nó có nhiều hạng có nhiều thì quỷ sầu
don't starve; they only feel sad when
thì nó không đói gì cả nó chỉ buồn lúc
they're tired and cry. When you, dear fellow
lao nó cũng khóc thôi khổ bao giờ quý
practitioners, feel sad and cry, that
Đạo Hữu đã thấy buồn mà khóc ấy thì cái
ghost's suffering will be endless until the very end.
quỷ đấy nó Triền Miên không dứt cho đến
When life ends, suffering ends, so
hết kiếp hết mạng thì thôi khổ đau cho
don't call yourself a ghost. We'll think about it later when we have
nên đừng nhận mình là ma Bao giờ mình có
happiness. For
hạnh gì đó đã rồi tính sau nhá Còn bây
now, don't call yourself a ghost and don't call
giờ thì đừng nhận mình là ma và đừng bảo
others ghosts. Verbal karma must be
người khác là ma khẩu nghiệp là phải
endured. It's natural for couples to
chịu còn vợ chồng với nhau đương nhiên
argue sometimes, but you must
là phải có lúc cãi nhau Nhưng mình phải
use Buddhist teachings to transform yourself.
vận dụng Phật pháp để mình chuyển hóa
Don't just say you're a ghost when someone calls you one, and then
chứ không phải là người ta bảo mình là
claim you're even bigger than the ghost. If they
nhận mình là ma to hơn cái ma Người ta
say that again, you're doomed, understand?
bảo nữa th thì mình chết thấ chưa Cái
This is repentance, so go and
này sám hối nên về sám hối tăng đấy nhá
repent to the Sangha. Repentance helps eliminate karma, so practice
Sám hối cho tiêu nghiệp cho nên tu tập ở
in the Chrysanthemum Club and be careful with the
trong câu lạc bộ cúc và là cẩn trọng với
precepts, controlling every little detail.
giới kiểm soát giới từng ni từng tí một
If you want to be reborn in the Western Pure Land, you must
có muốn vãng sinh tây phương thì phải
be mindful within the community, understand?
phải tỉnh giác trong giới đại chúng rõ
Mindfulness within the precepts is what brings merit and blessings. The
chưa ạ tỉnh giác trong giới thì mới có
Golden Chrysanthemum Club is a
hoàn quán vẫn nói câu lạc bộ cốc vàng là
club of true practice,
câu lạc bộ Thật Tu Thật Tu đấy Thật Tu
true enlightenment. You must see a
thật chứng tu thật mình phải thấy mình
transformation in your consciousness and
có sự chuyển hóa trong tâm thức và nhận
clear awareness. Change your bad habits!
thức rõ ràng Thay đổi cái cách xấu nhá
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]